74 LIBER xm GAP. 4⁰. 41. a. ι. e. m.

a se populare incendium priore consulatu semustum effugiam op-
tare, ut omnia prospere evenirent3 sed si quid adversi caderet
bostium se telis potiusquam suffragiis iratorum civium capnt

4 obiecturum. ab hoc sermone profectum Paulum tradunt pro·
sequentibus primoribus patrum3 plebeium consulem sua plebes
prosecuta, turba conspectior, cum dignitates deessent

o Utin castra venerunt, permixto novo exercitu ac vetere ca-
stris bifariam lactis, ut nova minora essent propius Hannibalem.

t in veteribus maior pars et omne robur virium esset, consulum
anni prioris bl. Atilium aetatem excusantem Romam miserunt
Geminum Servilium in minoribus castris legioni Romanae et so·

t cium pediturn equitumque duobus milibus praeficiunt Hannibal,
quamquam parte dimidia auctas bostium copias cernebat, nmen

8 aduentu consulum mire gaudere. non solum enim nibil ex raptis
in diem commeatibus superabat, sed ne unde raperet quiden
quicquam reliqui erat omni undique frumento, postquam ager

a parum tutus erat, in urbes munitas convecto, utrix decem die
rum, quod compertum postea est, frumentum superesset ffrapa
norumque ob inopiam transitio parata luerit, si maturitas teon ’
porum exspectata toret.

41 Ceterum temeritati consulis ac pluepropero ingenio mate
nam etiam fortuna dedit, qnod in prohibendis praedatoribus
tumultuario proelio ao procursu magis militum quam ex prae·
parato ant iussu imperatorum orto haudquaquam par Poenis

2 dimicatio luit. ad mille et septingenti caesi, non plus centum
Rornanorum sociorumque occisis. ceterum victoribus eduae

a sequentibus metu insidiarum obstitit Paulus consul, cuius eo
die - nam alternis imperitabant - imperium erat, Varrone in·
dignante ac vociferante emissum bostem e manibus, debella·

enque, ni cessatum toret, potuisse. Hannibal id damnum baud
aegerrime pati; quin potius credere velut inescatam temeritatem

o ferocioris consulis ac novorum maxime militum esse. et omnia
ei bostium haud secusquam sua nota orant: dissimiles discor·

desque imperitare, duas prope partes tironum militum in erer-

o citu esse. itaque locum et tempus insidiis aptum se babere ratus

nocteproxima,nihil praeterarmalerente secum milite, eastra plena

τ omnis furtunae publicae privataeque relinquit transque proximos

monteslaeva peditesinstructos condit dextra equites, impedimenta

8 per convallem mediam traducit, ut diripiendis velut desertis luga

dominorum castris occupatum impeditumque hostem opprimeret
terebri relicti in castris ignes, nt tides ficret, dum ipse longius

spatium tuga praeciperet, laisa imagine castrorum, sicut Fabium

priore anno frustratus esset, tenere in locis consules voluisse.

 

