scientae-nr. LIBER l. cabulo. o

cmusdam raptam lerunt, multisque sciscitantibus, cuinam eam
tenent, identidem, ne quis violaret, Talassio ierri clamitatum3
inde nuptialem banc vocem laetam. turbato permotum ludicro ta
maesti parentes virginum profugiunt, incusantes violati hospitii
foedus deumque invocantes, euius ad sollemne ludosque per ias
acidam decepti venissent. nec raptis aut spes de se meliorant 14
indignatio est minor. sed ipse Romulus circumibat docebatque
patrum id superbia lactum, qui conubium llnitimis negassent3
illas tamen in matrimonio, in socictate fortunarum omnium civi·
latisque et, quo nihil carius humano generi sit, liberum lore3
modirent modo iras et, quibus lors corpora dedisset darent ani· 1⁶
mos. saepe ex iniuria postmodum gratiam ortam, eoque meliori·
bns usuras viris, quod adnisurus pro se quisque sit, ut, cum suam
ricem iunctus officio sit, parentium ctiam patriaeque expleat dc·
siderium. accedebant blanditiae virorum lactum purgantium cu· lo
piditate atquc amore, quae maxime ad muliebre ingenium elli·
cacespreoes sunt. Ι

lam admodum mitigati animi raptis erant3 at raptarum pa· 10
rentes tum maxime sordida reste lacrimisque et querellis civita-
tcsconcitabant. nce domi tantum indignationes continebant, sed
congregabantur undiquc ad Τ. Tatium, regem Sabinorum, et le-
gationes eo, quod maximum 'latii nomen in iis regionibus erat,
conveniebant. Caeninenses Crustuminique et Antemnates erant, 2
adqnos eins iniuriae pars pertinebat. lente agere his Tatius
Sabinique risi sunt; ipsi inter se tres populi communiter bellum
parant ne Crustumini quidem atque Antemnates pro ardore ira· a
que Caeninensium satis sc inpigre movent3 ita per se ipsum no·
men Caeninum in agmm llomanum impetum lacit. sed eiluse a
vastantibus lit obrius cum exercitu llomulns levique certamine
docet ranam sine viribus iram esse. exercitum lundit fugatque,
losum persequitur ; regern in proelio obtmncat et spoliat3 duce
bostium occiso urbem primo impetn capit. inde exercitu victore 5
reducto ipse, cum lactis rir magnificus tum iacturum ostentator
band minor, spolia ducis bostium oaesi suspensa lubricato ad id
apta lerculo gerens in Capitolium escendit ibique cacum ad
quercum pastoribus sacram deposuisset, simul cum dono desi-
gnarit templo lovis linis cognomenque addidit deo. ‘luppiter 6
Fereni’ inquit, ‘hacc tibi victor llomnlus rex regia arma lero-
tcmplnmque bis regionibus, quas modo animo metatus snm, de-
dico, sedem opimis spoliis, quae regibus ducibusque bostium

caesis ma auctorem sequentes posteri serent? baec templi est r
trigo, qnod primum omnium Romae sacratum est. ita deinde
diis visum, nec inritam conditoris templi vocem esse, qua laturos

 

