12 tinnitu. caeteta. saumatam.

patrum, ita etiam gessit, dulcedo invasit proximis comitiis tribu·

a norum militum plebeios creandi. nnus ll. Veturius ex patriciis
candidatis locum tenuit; plebeios alios tribunos militum consu·
lari potestate omnes lere centuriae dixere: ll. Pomponium, Cn.
Duillium, Voleronem Publilium, Cn. &nuciam L. Atilium

t Tristem hiemem sive ex intemperie caeli raptim mutatione in
contrarium iacta, sive alia qua de causa gravis pestilensque omni·

t bus animalibus aestas excepit cuius insanabili pernicie quando
nec causa nec finis inveniebatur, libri Sibyllini ex senatus consarlto

c aditi sunt. duumviri sacris faciundis lectisternio tnnc primum
in urbe llomana lacto per dies octo Apollinem Latonamque, ller-
culem et Dianam, llercum'um atque Neptunum tribus qnam am·

t plissime tum apparari poterat stratis lecds placavere. privatim
quoque id sacrum celebratum est„ tota urbe patentibus mauis
promiscuoque usu rerum omniurn in propatulo posito notos igno
torque passim advenas ιιι hospitium ductos lerunt, et cum ini·
micis quoque benigne ac comiter sermones hmines iurgiis ac

8 litibus temperatum: vinctis quoque dempta in eos dies vincula;
religioni deinde luisse, quibus eam opem dei tulissent, deciri.

9 interim ad Veios terrm multiplex leit tribus in unum bellis -
collatis. namque eodem quoantea modo eirca munimenta, cum
repente Capenates Faliscique subsidio venissent, aduersus tres

to exercitus ancipiti proelio pugnatum est ante omnia adiurit me·
moria damnationis Sergii ae Verginii. itaque e nidoribus castris,
unde antea cessatum luerat, brevi spatio circumductae copiae
Capenates in vallum Romanum versos ab tergo aggrediuntcr3

ιι inde pugna coepta et Faliscis inttdit terrorem, trepidantesque
eruptio ex castris opportune laeta avecta repulsos deinde inse·

ιι cuti victores ingentem ediderunt caedem. nee ita mtrlto postiam
palantes s reluti torte oblati populatores Capenatis agri reliquias

ιι pugnae absumpsere. et Veientium refugientes in urbem multi
ante portas caesi, dnm prae metu, ne sium Romanus irrumperet,
obiectis loribus extremos suonam exclusere.

14 llaec eo anno acta. et iam comitia tribunorum militum ad·
erant, quarm prope maior patribus quam belli cura erat, quippe
non communicatum modo cum plebe, sed prope amissum eer-

t uentibus summurn imperium. itaque clarissimis viris ex compo·
sito praeparatis ad petendum, qnos praetereundi verecundiam
crederent lore, nibilo minus ipsi, perinde ac si omnes· candidati

essent, cuncta experientes non homines modo sed deos etiam
ι exciebant in religionem vementes courum biennio babila: patore
anno intolerandam hiemem prodigiisque divinis similem coortam
proximo non prodigia, sed iam eventus: pestilentiam egris urbi·

 

