54 umutt xxm GAP. lb tt s n. a. m.

multis iem tum illecti danis promissisque Hannibalis ad concilian-

t dos popularium animos. bi nuntiantes, si in Campaniam exercitum
admovisset, Capuae potiendae copiam tore, oum ree maior quam
auctores esset, dubium Hannibalem alternisque fidentem ac diffi-

4 dentem umen, ut Campanos ex Samnio peteret, movemnt moni·
tos, ut etiam etque etiam promissa rebus affirmarent, iussosque

⁵ cum pluribus et aliquibus principum redire adse dimisit. ipse
imperat duci, ut se in agrum Casinatem ducat, edoctus e peritis
regianum, si eum saltum occupasset, exitum llomano ad opem

6 terendam sociis interclusurum. sed Punicum abhorrens ab Lati·
uorum nominum pronuntiationem, θιιίῑίιιιιιι pro Casino dux ut
acciperet, lecit3 aversusque ab suo itinere per Callifanum auita-

τ numque et Calenum agrum in campum Stellatem desoemit ubi
oum monnbus fluminibusque clausam regionem circumspexisset,

t vocatum ducem percunctatur, ubi terrerum esset cum is Casi-
lini eo die mansurum eum dixisset, tum demum cognitus est er·

9 ror, et Casinum longe iude alin regione esse; virgisque caeso duee
et ad reliquorum terrorem in crucem sublato, cestris communi·
tis, llaberbalem cum equitibus in agnum Falernum praedatum

to dimisit. usquead aquas Sinuessanas populatio ea pervenit.
ingentem cladem, lugam temen terroremque letius Numidae

11 lacernam nec temen is terror, cum omnia bello flagrarent, tide
socios dimovit, videlicet quie iusto et moderato regebantur im·
pen'o nec abnuebant, quod unum vinculum tldei ast, melioribus
parere.

14 Ut vero, postquam edllolturoum llumen castre sunt posita,
exurebatur amoenissimus ltaliae ager uillaeque passim incendiis
tumebant per luga llassici montis Fabio ducente, tum prope de

2 integro seditio accense3 quieverant enim per paucos dies, quia,
cum celerius solito ductum agmen esset, festinari ad probiben-

t dam populationibus Campaniam crediderant ut vero in extrema
iuga Massici montis ventum, et hostes sub oculis eraut Falerni
agri colonorumque Sinuessae tecta urentes, nec utta erat mentio

t pugnae, ‘spectatum huc' inquit llinucius‘at ad rem [ruendam
oculis, sociorum caedes et incendia, venimus? neo, si nullius al·
terius nos, ne ctrtnm quidem borum pudet, quos Sinuessam co·
lonas patres nostri miserunt, ut ab Samnite basto tuta llaec ora ¹

5 esset, quam nunc non doinus Samnis urit, sed Poenus aduena, ι
ab extremis orbis terrarum terminis nostre cunctatione et socon

6 dia iam huc progressuri tentum pro degeneramus ι patribus d
nostris, ut, praeterquam nuperorum illi Punicas vagari clauses l
dedecus esse imperii sui duxerint, eam nunc plenam hostium ι

t Numidarumque ac llaurorum iam factam videamus! qui modo ¹

l

 

